Repository: 1PlaceNZ/jboss-seam
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Configuration.po
Languages: ja_jp

source: Seam comes packaged and configured with Hibernate as the default JPA provider. If you require using a different JPA provider you must tell <literal>seam</literal> about it.
ja_jp: Seam ではデフォルトの JPA プロバイダとして Hibernate がパッケージ化され、設定されています。 別の JPA プロバイダを使用する必要がある場合は <literal>seam</literal> に指示しなければなりません。

source: This is a workaround
ja_jp: これは暫定の方策です。

source: Configuration of the JPA provider will be easier in the future and will not require configuration changes, unless you are adding a custom persistence provider implementation.
ja_jp: JPA プロバイダの設定は将来的にはより簡単になり、 カスタムの永続プロバイダ実装を追加しない限り設定変更を必要としなくなります。

source: Telling seam about a different JPA provider can be be done in one of two ways:
ja_jp: Seam への別の JPA プロバイダ情報の指示は 2 種類いずれかの方法で行うことができます。

source: Update your application's <literal>components.xml</literal> so that the generic <literal>PersistenceProvider</literal> takes precedence over the hibernate version. Simply add the following to the file:
ja_jp: アプリケーションの <literal>components.xml</literal> を更新します。 これにより汎用 <literal>PersistenceProvider</literal> は hibernate バージョンより優先となります。 次をこのファイルに追加するだけです。

source: If you want to take advantage of your JPA provider's non-standard features you will need to write you own implementation of the <literal>PersistenceProvider</literal>. Use <literal>HibernatePersistenceProvider</literal> as a starting point (don't forget to give back to the community :). Then you will need to tell <literal>seam</literal> to use it as before.
ja_jp: JPA プロバイダの非標準の機能を利用したい場合は <literal>PersistenceProvider</literal> の独自の実装を書く必要があります。 <literal>HibernatePersistenceProvider</literal> を起点として使用します (コミュニティに貢献するのも忘れないでくださいね)。 つぎに前述した通り <literal>seam</literal> にそれを使うよう指示する必要があります。

source: All that is left is updating the <literal>persistence.xml</literal> file with the correct provider class, and what ever properties your provider needs. Don't forget to package your new provider's jar files in the application if they are needed.
ja_jp: あとは正しいプロバイダクラスおよび使用するプロバイダが必要とするプロパティで <literal>persistence.xml</literal> を更新するだけです。 新しいプロバイダの jar ファイル群をアプリケーションでパッケージ化する必要があればそれも忘れないようにしてください。

source: Configuring Seam in Java EE 5
ja_jp: Java EE 5 で Seam を設定

source: If you're running in a Java EE 5 environment, this is all the configuration required to start using Seam!
ja_jp: Java EE 5 環境で実行している場合は Seam を使いはじめるのに必要な設定はこれだけです。

source: Packaging
ja_jp: パッケージング

source: Once you've packaged all this stuff together into an EAR, the archive structure will look something like this:
ja_jp: EAR にこれらすべてをパッケージ化したらアーカイブの構造は以下のようになります。

source: You should declare <literal>jboss-seam.jar</literal> as an ejb module in <literal>META-INF/application.xml</literal>; <literal>jboss-el.jar</literal> should be placed in the EAR's lib directory (putting it in the EAR classpath.
ja_jp: <literal>jboss-seam.jar</literal> を ejb モジュールとして <literal>META-INF/application.xml</literal> で宣言しなければなりません。 <literal>jboss-el.jar</literal> は EAR の lib ディレクトリに配置されるはずです (EAR クラスパスに配置します)。

source: If you want to use jBPM or Drools, you must include the needed jars in the EAR's lib directory.
ja_jp: jBPM または Drools を使用したい場合は EAR の lib ディレクトリに必要な jar 群を含ませなければなりません。

source: If you want to use facelets (our recommendation), you must include <literal>jsf-facelets.jar</literal> in the <literal>WEB-INF/lib</literal> directory of the WAR.
ja_jp: facelets を使用する場合 (推奨) は WARの<literal>WEB-INF/lib</literal>ディレクトリに <literal>jsf-facelets.jar</literal>を含める必要があります。

source: If you want to use the Seam tag library (most Seam applications do), you must include <literal>jboss-seam-ui.jar</literal> in the <literal>WEB-INF/lib</literal> directory of the WAR. If you want to use the PDF or email tag libraries, you need to put <literal>jboss-seam-pdf.jar</literal> or <literal>jboss-seam-mail.jar</literal> in <literal>WEB-INF/lib</literal>.
ja_jp: Seam のタグライブラリを使用する場合には (ほとんどの Seam アプリケーションで使用されます)、 WAR ファイルの <literal>WEB-INF/lib</literal> ディレクトリに <literal>jboss-seam-ui.jar</literal> を含める必要があります。 PDFや email のタグライブラリを使用する場合には、 <literal>WEB-INF/lib</literal> に <literal>jboss-seam-pdf.jar</literal> または <literal>jboss-seam-mail.jar</literal> を含める必要があります。

source: If you want to use the Seam debug page (only works for applications using facelets), you must include <literal>jboss-seam-debug.jar</literal> in the <literal>WEB-INF/lib</literal> directory of the WAR.
ja_jp: Seam デバッグページを使用する (facelets を使用している場合のみ利用可能) 場合には WARの <literal>WEB-INF/lib</literal>ディレクトリに<literal>jboss-seam-debug.jar</literal>を含めます。

source: Seam ships with several example applications that are deployable in any Java EE container that supports EJB 3.0.
ja_jp: サンプルアプリケーションには EJB 3.0をサポートする Java EEコンテナにデプロイ可能ないくつかの Seam アプリケーションがふくまれています。

source: I really wish that was all there was to say on the topic of configuration but unfortunately we're only about a third of the way there. If you're too overwhelmed by all this tedious configuration stuff, feel free to skip over the rest of this section and come back to it later.
ja_jp: 設定に関するトピックはこれですべてですと言いたいところなんですが、 実はまた3 分の一しか説明していません。 退屈な設定の説明ばかりであきてしまった場合は残りのセクションは飛ばしてあとでもう一度読み直して頂いても構いません。

source: Configuring Seam in J2EE
ja_jp: J2EEでの Seam の設定

source: Seam is useful even if you're not yet ready to take the plunge into EJB 3.0. In this case you would use Hibernate3 or JPA instead of EJB 3.0 persistence, and plain JavaBeans instead of session beans. You'll miss out on some of the nice features of session beans but it will be very easy to migrate to EJB 3.0 when you're ready and, in the meantime, you'll be able to take advantage of Seam's unique declarative state management architecture.
ja_jp: Seam は EJB 3.0 の使用にまだ思い切りがつかない方にも便利です。 このような場合には EJB 3.0 永続性ではなく Hibernate3 か JPA を使用し、 セッション Bean の代わりにプレーン JavaBean を使用するとよいでしょう。 セッション Bean のいくつかの優れた機能は使用できませんが、 一旦決心がついたら EJB 3.0 への移行が非常に簡単になりますし、 それまでの間は Seam 固有の宣言的な状態管理アーキテクチャを利用することができます。

source: Seam JavaBean components do not provide declarative transaction demarcation like session beans do. You <emphasis>could</emphasis> manage your transactions manually using the JTA <literal>UserTransaction</literal> or declaratively using Seam's <literal>@Transactional</literal> annotation. But most applications will just use Seam managed transactions when using Hibernate with JavaBeans.
ja_jp: Seam JavaBean コンポーネントはセッション Bean のような宣言的トランザクション境界設定は提供しません。 手作業で JTA <literal>UserTransaction</literal> を使用するか、 宣言的に Seam の <literal>@Transactional</literal> アノテーションを使って管理することが <emphasis>できます</emphasis>。 ただし JavaBean と Hibernate を使用する場合、ほとんどのアプリケーションは Seam 管理のトランザクションを使用します。

source: The Seam distribution includes a version of the booking example application that uses Hibernate3 and JavaBeans instead of EJB3, and another version that uses JPA and JavaBeans. These example applications are ready to deploy into any J2EE application server.
ja_jp: Seam ディストリビューションには、EJB3 の代わりに Hibernate や JavaBean を使用した 予約サンプルアプリケーションが含まれています。 このサンプルアプリケーションはどんなJ2EEアプリケーションサーバーでも すぐにデプロイ可能です。

source: Boostrapping Hibernate in Seam
ja_jp: Seam での Hibernateのブートストラップ

source: Seam will bootstrap a Hibernate <literal>SessionFactory</literal> from your <literal>hibernate.cfg.xml</literal> file if you install a built-in component:
ja_jp: Seam は組み込みコンポーネントがインストールされていれば、 <literal>hibernate.cfg.xml</literal> ファイルから Hibernate の <literal>SessionFactory</literal> をブートストラップします。

source: You will also need to configure a <emphasis>managed session</emphasis> if you want a Seam managed Hibernate <literal>Session</literal> to be available via injection.
ja_jp: この時、インジェクションを使って、Seamの管理する Hibernateの<literal>Session</literal>を利用するのであれば、 <emphasis>managed session</emphasis>を設定する必要があります。

source: Boostrapping JPA in Seam
ja_jp: Seam での JPAのブートストラップ

source: Seam will bootstrap a JPA <literal>EntityManagerFactory</literal> from your <literal>persistence.xml</literal> file if you install this built-in component:
ja_jp: Seam はもし組み込みコンポーネントがインストールされていれば、<literal>persistence.xml</literal> から<literal>EntityManagerFactory</literal> JPAをブートストラップします。

source: You will also need to configure a <emphasis>managed persistence context</emphasis> if you want a Seam managed JPA <literal>EntityManager</literal> to be available via injection.
ja_jp: インジェクションで Seam 管理のJPA <literal>EntityManager</literal> を使用可能にしたい場合は <emphasis>管理永続コンテキスト</emphasis> を設定する必要があります。

source: We can package our application as a WAR, in the following structure:
ja_jp: アプリケーションは WARとしてパッケージすることができ、その構成は以下の様になります。

source: If we want to deploy Hibernate in a non-EE environment like Tomcat or TestNG, we need to do a little bit more work.
ja_jp: Hibernate を Tomcat や TestNG のような EE 以外の環境にデプロイしたい場合はもう少し作業が必要となります。

source: Configuring Seam in Java SE, without JBoss Embedded
ja_jp: JBoss Embedded なしの Java SE で Seam を設定する

source: It is possible to use Seam completely outside of an EE environment. In this case, you need to tell Seam how to manage transactions, since there will be no JTA available. If you're using JPA, you can tell Seam to use JPA resource-local transactions, ie. <literal>EntityTransaction</literal>, like so:
ja_jp: Seam を完全に EE 環境の外側で使用することが可能です。 この場合、 使用できる JTA がないので Seam にどのようにトランザクションを管理するのかを指示する必要があります。 JPA を使用している場合は Seam に JPA リソースローカルのトランザクション、 <literal>EntityTransaction</literal> などを使用するよう指示することができます。

source: If you're using Hibernate, you can tell Seam to use the Hibernate transaction API like this:
ja_jp: Hibernate を使用している場合は Seam に次のように Hibernate トランザクション API を使用するよう指示することができます。

source: Of course, you'll also need to define a datasource.
ja_jp: 当然、 データソースも定義する必要があります。

source: A better alternative is to use JBoss Embedded to get access to the EE APIs.
ja_jp: よりよい代替としては JBoss Embedded を使用して EE の API にアクセスします。

source: Configuring Seam in Java SE, with JBoss Embedded
ja_jp: JBoss Embedded を使用し Java SE で Seam を設定する

source: JBoss Embedded lets you run EJB3 components outside the context of the Java EE 5 application server. This is especially, but not only, useful for testing.
ja_jp: JBoss Embedded により Java EE 5 アプリケーションサーバーのコンテキストの外側で EJB 3 のコンポーネントを実行することができるようになります。 これには限られませんが、 特にテストに便利です。

source: The Seam booking example application includes a TestNG integration test suite that runs on JBoss Embedded via <literal>SeamTest</literal>.
ja_jp: Seam 予約サンプルアプリケーションには TestNG 統合テストスィートが含まれ、 <literal>SeamTest</literal> を通じて JBoss Embedded で実行します。

source: The booking example application may even be deployed to Tomcat.
ja_jp: この予約サンプルアプリケーションは Tomcat にもデプロイ可能です。

source: Installing Embedded JBoss
ja_jp: Embedded JBoss をインストールする

source: Embedded JBoss must by installed into Tomcat for Seam applications to run correctly on it. Embedded JBoss runs with JDK 5 or JDK 6 ( see <xref linkend="jdk_dependencies"/> for details on using JDK 6). Embedded JBoss can be downloaded <ulink url="http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=22866&amp;package_id=228977">here</ulink>. The process for installing Embedded JBoss into Tomcat 6 is quite simple. First, you should copy the Embedded JBoss JARs and configuration files into Tomcat.
ja_jp: Embedded JBoss を正しく動作させるには Seam アプリケーション用の Tomcat にインストールしなければなりません。 Embedded JBoss は JDK 5 または JDK 6 で実行します (JDK 6 の使い方については <xref linkend="jdk_dependencies"/> を参照)。 Embedded JBoss は <ulink url="http://sourceforge.net/project/showfiles.php?group_id=22866&amp;package_id=228977">ここ</ulink> でダウンロードできます。 Embedded JBoss の Tomcat 6 へのインストール手順は非常にシンプルです。 まず、 Embedded JBoss JAR 群と設定ファイル群を Tomcat にコピーします。

source: Copy all files and directories under the Embedded JBoss <literal>bootstrap</literal> and <literal>lib</literal> directories, except for the <literal>jndi.properties</literal> file, into the Tomcat <literal>lib</literal> directory.
ja_jp: <literal>jndi.properties</literal> ファイルを除き、 Embedded JBoss の <literal>bootstrap</literal> ディレクトリと <literal>lib</literal> ディレクトリの配下にある全ファイルとディレクトリを Tomcat の <literal>lib</literal> ディレクトリにコピーします。

source: Remove the <literal>annotations-api.jar</literal> file from the Tomcat <literal>lib</literal> directory.
ja_jp: Tomcat の <literal>lib</literal> ディレクトリから <literal>annotations-api.jar</literal> ファイルを削除します。

source: Next, two configuration files need to be updated to add Embedded JBoss-specific functionality.
ja_jp: 次に、 Embedded JBoss 固有の機能を追加するため 2 つの設定ファイルを更新する必要があります。

source: Add the Embedded JBoss listener <literal>EmbeddedJBossBootstrapListener</literal> to <literal>conf/server.xml</literal>. It must appear after all other listeners in the file:
ja_jp: Embedded JBoss リスナー <literal>EmbeddedJBossBootstrapListener</literal> を <literal>conf/server.xml</literal> に追加します。 このファイル内の他のすべてのリスナーの後ろに現れなければなりません。

source: WAR file scanning should be enabled by adding the <literal>WebinfScanner</literal> listener to <literal>conf/context.xml</literal>:
ja_jp: WAR ファイルのスキャンは <literal>WebinfScanner</literal> リスナーを <literal>conf/context.xml</literal> に追加することで有効になるはずです。

source: If you are using JDK 6, you must set the Java option <literal>sun.lang.ClassLoader.allowArraySyntax</literal> to <literal>true</literal> in Tomcat's startup script (either catalina.bat or catalina.sh):
ja_jp: JDK 6 を使用している場合は Tomcat の起動スクリプト (catalina.bat か catalina.sh のどちらか) にある Java オプションの <literal>sun.lang.ClassLoader.allowArraySyntax</literal> を <literal>true</literal> にセットする必要があります。

source: For more configuration options, please see the Embedded JBoss Tomcat integration <ulink url="http://wiki.jboss.org/wiki/Wiki.jsp?page=EmbeddedAndTomcat">wiki entry</ulink>.
ja_jp: 設定オプションの詳細については Embedded JBoss Tomcat 統合 <ulink url="http://wiki.jboss.org/wiki/Wiki.jsp?page=EmbeddedAndTomcat">wiki エントリ</ulink> を参照してください。

source: The archive structure of a WAR-based deployment on an servlet engine like Tomcat will look something like this:
ja_jp: Tomcat のような サーブレットエンジンへの WAR ベースのデプロイメントのアーカイブの構造は、以下のようになります。

source: Most of the Seam example applications may be deployed to Tomcat by running <literal>ant deploy.tomcat</literal>.
ja_jp: ほとんどの Seam サンプルアプリケーションは、<literal>ant deploy.tomcat</literal> を実行することによって、 Tomcat にデプロイすることも可能です。

source: Configuring jBPM in Seam
ja_jp: SeamでのjBPM設定

source: Seam's jBPM integration is not installed by default, so you'll need to enable jBPM by installing a built-in component. You'll also need to explicitly list your process and pageflow definitions. In <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: Seam の jBPM 統合はデフォルトではインストールされないため組み込みコンポーネントをインストールすることにより jBPM を有効にする必要があります。 また、 使用するプロセスとページフローの定義を <literal>components.xml</literal> で明示的に記載する必要があります。

source: No further special configuration is needed if you only have pageflows. If you do have business process definitions, you need to provide a jBPM configuration, and a Hibernate configuration for jBPM. The Seam DVD Store demo includes example <literal>jbpm.cfg.xml</literal> and <literal>hibernate.cfg.xml</literal> files that will work with Seam:
ja_jp: ページフローのみの指定であれば、これ以上の設定は不要です。ビジネスプロセス定義を利用する場合、 jBPM 設定および jBPM 用の Hibernate 設定も用意する必要があります。Seam DVD Store demoは Seam で機能する <literal>jbpm.cfg.xml</literal>と<literal>hibernate.cfg.xml</literal>を含めた サンプルです。

source: The most important thing to notice here is that jBPM transaction control is disabled. Seam or EJB3 should control the JTA transactions.
ja_jp: ここでのもっとも重要なことは、jBPMトランザクション制御は無効になっているということです。 Seam、あるいはEJB3がJTAトランザクションを制御するべきです。

source: There is not yet any well-defined packaging format for jBPM configuration and process/pageflow definition files. In the Seam examples we've decided to simply package all these files into the root of the EAR. In future, we will probably design some other standard packaging format. So the EAR looks something like this:
ja_jp: jBPM 設定やプロセスおよびページフローの定義ファイルに対する明確なパッケージング形式がいまだありません。 Seam サンプルでは単純にこうしたファイルはすべて EAR のルートにパッケージすることにしました。 将来的には何らかの標準的なパッケージング形式を設計することになると思います。 EAR は次のようになります。

source: Configuring SFSB and Session Timeouts in JBoss AS
ja_jp: JBoss ASでの SFSBとセッションタイムアウトの設定

source: It is very important that the timeout for Stateful Session Beans is set higher than the timeout for HTTP Sessions, otherwise SFSB's may time out before the user's HTTP session has ended. JBoss Application Server has a default session bean timeout of 30 minutes, which is configured in <literal>server/default/conf/standardjboss.xml</literal> (replace <emphasis>default</emphasis> with your own configuration).
ja_jp: ステートフルセッション Bean のタイムアウトは HTTP セッションのタイムアウトより高く設定することが非常に重要となります。 これをしないと SFSB がユーザーの HTTP セッションが終了する前にタイムアウトする可能性があります。 JBoss Application Server はセッション Bean タイムアウトがデフォルトでは 30 分になり、 server/default/conf/standardjboss.xml (default は各自の設定セット名に置き換えてください) で設定されています。

source: The default SFSB timeout can be adjusted by modifying the value of <literal>max-bean-life</literal> in the <literal>LRUStatefulContextCachePolicy</literal> cache configuration:
ja_jp: デフォルトの SFSB タイムアウトは <literal>LRUStatefulContextCachePolicy</literal> キャッシュ設定内の <literal>max-bean-life</literal> の値を変更して調整することができます。

source: The default HTTP session timeout can be modified in <literal>server/default/deploy/jbossweb-tomcat55.sar/conf/web.xml</literal> for JBoss 4.0.x, or in <literal>server/default/deploy/jboss-web.deployer/conf/web.xml</literal> for JBoss 4.2.x. The following entry in this file controls the default session timeout for all web applications:
ja_jp: デフォルトの HTTP セッションタイムアウトは、 JBoss 4.0.x なら <literal>server/default/deploy/jbossweb-tomcat55.sar/conf/web.xml</literal> で、 JBoss 4.2.x なら <literal>server/default/deploy/jboss-web.deployer/conf/web.xml</literal> でそれぞれ変更することができます。 このファイルの次のエントリで、 すべてのウェブアプリケーションのデフォルトセッションタイムアウトを制御します。

source: To override this value for your own application, simply include this entry in your application's own <literal>web.xml</literal>.
ja_jp: 使用するアプリケーション用にこの値を上書きするにはこのエントリをそのアプリケーションの <literal>web.xml</literal> に含めるだけです。

source: Running Seam in a Portlet
ja_jp: Portlet で Seam を実行する

source: If you want to run your Seam application in a portlet, take a look at the JBoss Portlet Bridge, an implementation of JSR-301 that supports JSF within a portlet, with extensions for Seam and RichFaces. See <ulink url="http://labs.jboss.com/portletbridge">http://labs.jboss.com/portletbridge</ulink> for more.
ja_jp: Seam アプリケーションを porlet で実行させたい場合は Seam および RichFaces 用の拡張を持ち portlet 内で JSF をサポートする JSR-301 の実装 JBoss Portlet Bridge を見てみてください。 詳細は <ulink url="http://labs.jboss.com/portletbridge">http://labs.jboss.com/portletbridge</ulink> を参照してください。

source: Deploying custom resources
ja_jp: カスタムのリソースをデプロイする

source: Seam scans all jars containing <literal>/seam.properties</literal>, <literal>/META-INF/components.xml</literal> or <literal>/META-INF/seam.properties</literal> on startup for resources. For example, all classes annotated with <literal>@Name</literal> are registered with Seam as Seam components.
ja_jp: Seam はリソースの起動時に <literal>/seam.properties</literal>、 <literal>/META-INF/components.xml</literal>、 または <literal>/META-INF/seam.properties</literal> を含むすべての jar をスキャンします。 たとえば、 <literal>@Name</literal> アノテーションが付与されたクラスはすべて Seam コンポーネントとして Seam に登録されます。

source: You may also want Seam to handle custom resources. A common use case is to handle a specific annotation and Seam provides specific support for this. First, tell Seam which annotations to handle in <literal>/META-INF/seam-deployment.properties</literal>:
ja_jp: また、 Seam にカスタムのリソースを処理させたい場合があります。 一般的な使用例としては特定のアノテーションを処理することで、 Seam はこれに対する固有のサポートを提供します。 まず Seam に <literal>/META-INF/seam-deployment.properties</literal> で処理するアノテーションを指示します。

source: Then, during application startup you can get hold of all classes annotated with <literal>@Foo</literal>:
ja_jp: するとアプリケーション起動時に <literal>@Foo</literal> アノテーションが付くすべてのクラスを捕らえることができます。

source: You can also handle <emphasis>any</emphasis> resource. For example, you process any files with the extension <literal>.foo.xml</literal>. To do this, we need to write a custom deployment handler:
ja_jp: また、 <emphasis>あらゆる</emphasis> リソースを処理することができます。 たとえば、 <literal>.foo.xml</literal> 拡張子が付くファイルすべてを処理する場合、 カスタムのデプロイメントハンドラを記述する必要があります。

source: Here we are just building a list of any files with the suffix <literal>.foo.xml</literal>.
ja_jp: ここではサフィックス <literal>.foo.xml</literal> が付くすべてのファイルの一覧を作成しているだけです。

source: Then, we need to register the deployment handler with Seam. In <literal>/META-INF/seam-deployment.properties</literal>:
ja_jp: つぎにデプロイメントハンドラを Seam に登録する必要があります。 <literal>/META-INF/seam-deployment.properties</literal> で行います。

source: You can register multiple deployment handler using a comma separated list.
ja_jp: コンマで区切った一覧を使うと複数のデプロイメントハンドラを登録することができます。

source: Seam uses deployment handlers internally to install components and namespaces, therefore the <literal>handle()</literal> is called too early in inside Seam bootstrap to normally be useful. However, you can easily access the deployment handler during an <literal>APPLICATION</literal> scoped component's startup:
ja_jp: Seam は内部的にデプロイメントハンドラを使ってコンポーネントや名前空間をインストールするため、 handle() が Seam のブートストラップの早い時点で呼ばれるので、多くの場合に不便かもしれません。 ただし、 <literal>APPLICATION</literal> スコープのコンポーネントの起動中にデプロイメントハンドラに簡単にアクセスすることができます。
